# 01. 자바 프로그래밍 시작하기

## 1. 프로그래밍 이란?

- 프로그래밍: 컴퓨터가 일을 수행 하도록 프로그래밍 언어로 명령어 집합을 만드는 일



## 2. 자바 프로그래밍

- 자바의 역사: 1991년 제임스 고슬링을 비롯한 선 마이크로 시스템스 연구원들이 처음 개발 가전, 휴대용 장치에 사용되는 소프트우ㅐ어 언어로 개발됨. 
안정성이 중요


- 자바  프로그래밍의 특징

  - 플랫폼에 영향을 받지 않으므로 다양한 환경에서 사용할 수 있다.(플랫폼: 운영체제)
    - 자바 소스코드 => 자바 컴파일러 => 바이트 코드(.class) => 각 OS별 JVM환경에서 실행
    
 - 객체 지향 언어이기 떄문에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.
 - 프로그램이 안정적이다.
 - 풍부한 기능이 제공되는 오픈소스이다.



## 3. 객체 지향 프로그래밍이란

- 프로그램의 구현을 시간의 흐름순이 아닌 객체간의 관계와 협력을 기반으로 프로그램 하는 것


## 용어정리

- JDK(Java Development Kit): 자바에서 재공되는 개발용 라이브러리, 계속 버젼이 올라가고 있음.
- JRE(Java Runtime Enviorment): 자바 프로그램이 실행되는 환경. 8.0까지 무료로 제공
- JVM(Java Virtual Machine): 자바 가상 머신으로 프로그램이 실행되는 환경인 JRE가 설치가 되어 있어야 함.



# 02. 자바 프로그래밍 코딩
- 클래스 파일은 package파일안에 작성하는게 컨벤션이다.
- package 이름의 첫번째 글자로 대문자는 잘 쓰지 않는다.
- class는 첫번째 글자를 대문자로 쓰는게 컨벤션이다.
- 자바는 컴파일 되면 .class 파일 생성 된다.


# 03. 컴퓨터에서 자료 표현하기

2진수로 표현
- 0과 1로만 데이터를 저장함
- bit: 컴퓨터과 표현하는 데이터의 최소 다위로 2진수 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 크기
- byte: 1byte = 8bit


# 04. 변수

```
변수 이름은 영문자나 숫자를 사용할 수도 있고, 특수문자 중에는 $, _ 만 사용

변수 이름의 시작은 숫자로 할수 없음.

자바에서 사용하고 있는 이미 사용하고 있는 예약어는 사용할 수 없음.

```


05. 자료형(data type)


```
변수를 선언하면 해당되는 자료형의 크기만큼 메모리가 할당
변수는 할당 된 메모리를 가리키는 이름
```

## 1. 기본자료형

- 1바이트: byte(정수형), 논리형(boolean)
- 2바이트: short(정수형), char(문자형)
- 4바이트: int(정수형), float(실수형)
- 8바이트: long(정수형), double(실수형)


## 2. 실수
- 실수는 정수 보 정밀하기 때문에 정수와는 다른 방식으로 표현해야 함.
- 부동 소수점 방식으로 실수 값 0.1 표현

- 지수부(10^-1), 가수부(1,0)
- 컴퓨터에서는 밑수를 2로 사용
- 정규화: 가수가 밑수보다 작은 한 자리까지 가수로 표현 되는것
- 컴퓨터에서는 밑수가 2이므로 정규화를 하게 되면 가수부분의 첫번째 자리숫자는 항상 1임.

- float(4바이트 부호비트:1 지수부: 8비트 가수부: 23비트)
- double형(8바이트 부호비트:1 지수부: 11비트 가수부: 52비트)

- 지수와 가수로 나타내는 부동 소수점 방식에서는 지수부가 0을 표현할 수 없기 때문에 약간의 오차가 발생한다.


## 3. 문자

- 문자도 정수로 표현합니다.

- 어떤 문자를 컴퓨터 내부에서 표현하기 위해 특정 정수 값을 정의
- A는 65
- 문자세트: 각 문자를 얼마로 표현할 것인지 코드 값을 모아둔 것을 문자세트라 함.(euc-kr, utf-8, utf-16)

- 자바는 문자를 나타내기 위해 전세계 표준인 유니코드를 사용
- uff-16 인코딩을 사용(모든 문자를 2바이트로 표시)
- utf-8(문자를 1~4바이트 유동적으로 표현)


## 4. 논리형

- true(참), false(거짓)두 가지만 나타냄
- 1바이트를 사용 함
- 값이 존재하는지, 배열이 비었는지, 결과가 참인지 거짓인지등을 표현함.


## 5. 지역 변수 자료형 없이 사용하기(자바 10부터 지원)
- Local variable type inferface
- 추론 가능한 변수에 대한 자료형을 선언하지 않음
- 한번 선언하여 추론 된 변수는 다른 타입의 값을 대입 할 수 없음
- 지역 변수만 사용가능

    